---
id: descricao-metricas-blip
title: A description for the metrics that are generated by BLiP
sidebar_label: A description for the metrics that are generated by BLiP
---

The BLiP Analytics module displays information based on the events that happened in a bot. These events are categorized in three dimensions:

* Messages
* Users
* Custom events

The **Dashboard** report, found in the Analytics module, has charts (or metrics) related only to the Users and Messages dimensions. Todos os demais relatórios customizados podem conter relatórios de qualquer uma das três dimensões disponíveis.

A descrição de como cada uma das métricas contidas no relatório **Visão geral** estão dispostas abaixo:

## 1. Usuários ativos

Representa o número de **usuários únicos** que **enviaram ou receberam** pelo menos uma mensagem do bot, no período selecionado.

## 2. Usuários engajados

Representa o número de **usuários únicos** que conversaram (**enviaram pelo menos uma mensagem**) com o bot no período selecionado.

## 3. Usuários ativos por dia

Quantidade de usuários únicos que enviaram pelo menos uma mensagem, por dia, para o bot no período selecionado.

## 4. Mensagens Trafegadas

Quantidade total de mensagens enviadas e recebidas pelo bot no período selecionado

## 5. Mensagens Enviadas

Quantidade total de mensagens enviadas pelo bot no período selecionado

## 6. Mensagens Recebidas

Quantidade total de mensagens recebidas pelo bot no período selecionado

## 7. Mensagens por dia

Quantidade de mensagens enviadas e recebidas, por dia, para o bot no período selecionado.

## 8. Mensagens ativas

Todas as mensagens enviadas pelo bot, para um determinado cliente, após 24 horas da última mensagem enviada pelo mesmo cliente para o bot, são nomeadas como mensagens ativas. **Essas mensagens recebem uma classificação diferente por estarem sujeitas a políticas de utilização e tarifação, específicas de cada canal.**
